## 1.1 스프링이란?

### Application Software

- OS에서 실행되는 모든 소프트웨어를 의미한다. 
- 대부분의 응용 소프트웨어는, 다수의 컴포넌트를 포함한다. 
  - 자바 어플리케이션의 메인 스레드는 대부분 다수의 컴포넌트를 포함한다. (쉬운 알고리즘 문제를 푸는 것이 아니라면..)

### Component

- 응용 소프트웨어를 구성하는 하나의 요소
- 특정 기능을 수행하는 목적을 갖는 것이 일반적이다. 
- 각 컴포넌트는, 다른 컴포넌트와 상호 작용을 통해 작업을 처리한다. 
  - 자바 어플리케이션의 객체에서, 다른 객체를 사용하고자 하여 필드 값으로 설정하여 작업 간에 사용할 수 있다. 

### Spring

- **Spring Application Context**
  - 스프링에서 제공하는 컨테이너
  - 컴포넌트들의 생성과 관리, 의존성 주입(DI)을 담당한다. 
- **Spring Bean**
  - 스프링 어플리케이션 컨텍스트 내부에서 관리하는 컴포넌트 (객체)
- **의존성 주입 (Dependency Injection)**
  - 컴포넌트에서 사용해야 하는 다른 컴포넌트를 주입하는 것
  - 생성자(Constructor) / 설정자(Setter) / 필드(Field) 주입이 가능하다. 
- **구성 (Configuration)**
  - 스프링 컨테이너에게 알려줘야 하는 정보를 포함한다. 
    - 어떤 객체를 관리해야 하는지 (What) - Spring Bean
    - 객체들이 어떻게 상호 연결되어 있는지 (How) - Dependency Injection
  - XML 기반 / 자바 코드 기반 구성이 모두 가능하다. 
- **자동 구성 (Auto-configuration)**
  - 컴포넌트 스캔, 자동 연결을 통해 자동으로 어플리케이션을 구성한다. 
    - 컨테이너에게 관리를 맡길 클래스를 @Component
    - 관리를 맡긴 클래스에서 사용해야 하는 필드를 @Autowired
  - 자동 구성이 불가능한 경우, 구성(Configuration) 파일에 작성한다. 
    - 라이브러리에 정의된 클래스를 임포트하여 사용하는 경우, ...

### Dependency

- 직역하면 의존성이라는 뜻이 된다. 
- 의역해보자면, 아래와 같은 뜻을 유추해볼 수 있다. 
  1. 컴포넌트에서 사용해야 하는 다른 컴포넌트
  2. 컴포넌트에서 의존하고 있는 다른 컴포넌트
- 의존하고 있는 **것**이라고 이해하는 것이 적절하다고 생각된다. 
- 객체 지향 프로그래밍(OOP) 관점
  - 컴포넌트 == 객체 (인스턴스)
  - 의존하고 있는 다른 컴포넌트 == 필드 (멤버 변수)
  - 의존성 주입 == 필드를 초기화해주는 작업 (적절한 객체 할당)
- 생성자 주입
  - 객체의 생성자(Constructor)를 통해 필드에 적절한 객체를 할당해주는 방법
- 설정자 주입
  - 객체의 설정자(Setter) 메서드를 통해 필드에 적절한 객체를 할당해주는 방법
- 필드 주입
  - 객체의 필드에 직접 접근하여 적절한 객체를 할당해주는 방법

---

### 참조

- 크레이그 월즈, *스프링 인 액션*. 제이펍, 2020
- [Application software - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Application_software)