## 1-2. 스프링 어플리케이션 설정

### 스프링 프로젝트 초기 설정

- **[스프링 Initializr](https://start.spring.io)**를 활용하여 프로젝트 초기 설정을 진행
  - 표준화된 기본 코드를 제공하며, 직접 프로젝트 디렉토리를 생성 / 빌드 명세하는 것보다 선호된다. 
  - 설정에 필요한 정보를 입력해야 하며, 해당 내용은 아래와 같다. 
    - 프로젝트 이름과 관련된 설정 (그룹, 아티팩트, ...)
    - 빌드 도구 (메이븐, 그레이들, ...)
    - 패키징 타입 (JAR, WAR)
    - 프로그래밍 언어 및 버전 (Java, Kotlin, ...)
    - 의존성 (프로젝트에서 사용할 라이브러리)
  - 직접 사이트에 들어가서 다운로드 받아 사용해도 되고, IDE에서 지원하는 방식을 통해 활용하여도 무방하다. 

### 스프링 프로젝트 구조

- 프로젝트 빌드 도구에 맞는 구조를 갖는다. 
- **메이븐**
  - 프로젝트의 소스 코드 - src/main/java, src/main/resources, src/test/java
  - 빌드 명세 - pom.xml
  - 메이븐 래퍼 스크립트 - mvnw, mvnw.cmd
- **스프링**
  - 어플리케이션 구성 속성 - application.properties
  - 정적 / 템플릿 콘텐츠 - src/main/resources 내 *static, templates* 폴더
  - 스프링 부트 메인 클래스 - xxxApplication.java
    - 부트스트랩 클래스라고도 한다. 
  - 테스트 클래스 - xxxApplicationTests.java

### POM - 메이븐

- 프로젝트 명세와 관련된 정보를 포함한다. 
  1. 의존성
     - 프로젝트에서 사용하는 라이브러리 관리
     - 각 라이브러리의 버전은 spring-boot-starter-parent에 명세된 버전을 사용
  2. 메타 정보
     - 그룹명, 아티팩트명, 버전, 이름, 설명을 관리
  3. 플러그인
     - 프로젝트 빌드 과정에서 사용되는 플러그인
     - spring-boot-maven-plugin 등을 포함한다. 

#### 의존성 관리

- 프로젝트의 의존성이란, 프로젝트에서 필요로 하는 라이브러리를 의미한다. 
- 의존성 관리를 팀 프로젝트에서 개인이 각각 진행하는 경우, 어려움이 있다고 한다. 
  - 개인이 다운로드 받은 라이브러리의 버전이 상이한 경우 등
- 중앙 저장소([메이븐 저장소](https://mvnrepository.com/))를 하나 두어서 하나의 프로젝트에서 사용하는 의존성을 여러명이서 보다 쉽게 관리할 수 있는 방법을 제공한다. 
  - 로컬 환경의 .m2/ 폴더 내에 중앙 저장소에서 pull한 라이브러리를 확인할 수 있다. 
  - 의존성 관리가 쉬운 것 뿐만 아니라, 의존성을 추가 / 삭제하는 것 또한 편리하다. 

### 부트스트랩 클래스

- 스프링 Initializr를 통해 프로젝트 생성 시, xxxApplication.java 클래스가 자동적으로 생성된다. 
- 어플리케이션을 부트스트랩하기 위한 클래스이며, 스프링 어플리케이션을 구동하기 위해 필요한 최소한의 조건을 포함한다. 
  - @SpringBootApplication 어노테이션을 포함한다. 
  - main() 함수를 포함하며, 이는 JAR 파일 실행 시 동작한다. 
    - 함수 내부에 SpringApplication.run()을 확인할 수 있다. 

#### @SpringBootApplication

- 현재 클래스가 스프링 부트 어플리케이션임을 표현하며, 아래의 세 어노테이션을 포함한다. 
  - @SpringBootConfiguration
    - 구성(Configuration)을 위한 클래스임을 나타낸다. 
    - 자동-구성(Auto-Configuration)이 가능하지 않은 컴포넌트를 현재 클래스에 추가할 수 있다. 구성 설정이 복잡해지는 경우, @Configuration 클래스를 추가적으로 선언하는 것이 더 일반적이다. 
  - @EnableAutoConfiguration
    - 스프링의 자동-구성 설정을 활성화한다. 
  - @ComponentScan
    - 컴포넌트(@Component)를 탐색하여 스프링 어플리케이션 컨텍스트(컨테이너)에 등록한다. 

#### @SpringBootTest / @Test

- @SpringBootTest는 테스트를 시작하라는 명령을 JUnit에 전달한다. 
- @Test는 테스트 메서드 앞에 위치하여, 메서드에 정의된 테스트 로직을 수행한다. 

---

### Reference

- 크레이그 월즈, *스프링 인 액션*. 제이펍, 2020